
# Драфт Первой статьи Разработчика пользователям VNTSpaces - 4 Feb 2021

Cпасибо что приняли приглашение и заходите на VNTSpace. В этой самой первой
статье к пользователям я хочу рассказать о причинах, по которым я работаю над VNTSpace и показать основные идеи этого проекта.

Для начала приведу цитату Павла Дурова (основатель Телеграмм):

---

Оппозиция «капитализм <-> социализм» кажется устаревшей. Я предпочитаю мыслить категориями «централизация против децентрализации». Люди эволюционировали так, что лучше всего работают в небольших группах менее 150 человек. Вот почему везде, где есть централизация и чрезмерная иерархия, есть неэффективность и недостаточно используемый человеческий потенциал. Капиталистические монополии и социалистические диктатуры одинаково плохи.

В естественной среде каждое небольшое сообщество способно вырастить выдающегося лидера и независимого мыслителя. В сегодняшнем мире монополий на триллионы долларов и раздутых правительств потенциал сотен миллионов людей подавляется ограничениями, налагаемыми нашими искусственными социальными структурами.

По этой причине десятки тысяч людей, работающих в крупных корпорациях, таких как Facebook, не успевают за тем, что реализует наша небольшая команда в Telegram. Это также причина того, почему такие страны, как Россия, не могут создавать и удерживать мировые бренды в своих юрисдикциях

конец цитаты

---

Я работаю на большую и известную корпорацию, и даже думаю, что это работа моей мечты. Я могу сказать что эта корпорация является, вероятно, самой эффективной в мире по использованию людей и их потенциала. Но я привык к тому, что 90% времени людей тратится на синхронизацию знаний, задач и целей с другими людьми. Это необходимо чтобы двигаться к совместному результату. Когда у меня появились свои проекты, я осознал, насколько это тормозит потенциал людей, способных сделать гораздо больше за меньшее время. После ряда экспериментов я понял, что это ограничение людей как биологического вида. Но с нашими сетями связи, интернетом, мобильными телефонами мы уже вышли за рамки биологии.

Несколько лет назад, читая книгу "Нетократия" Александра Барда, я увидел реализацию иной структуры компании, группы, государства, любого образования людей. Более того, я увидел, что элементы этой новой структуры создаются и используются внутри современных корпораций, однако они не могут полностью перейти на эту новую структуру в силу своей иерархической организации. Но мне не понравилась концепция "Нетократов", как "Кураторов", манипулирующих группами людей через манипулирование информацией и от этого являющимися "тайными правителями" - мы видим, как раздражают попытки социальных сетей фильтровать информацию.

Сначала я подумывал организовать Сеть по принципу тайных обществ, как об этом пишут в книжках - уровни посвящения и отдельные информационные потоки на каждом уровне. Однако, описав принципы такой системы, я понял что она является глубоко не честной и манипулятивной, и от этой концепции отказался. Отсюда вышел мой первый принцип построения системы - абсолютная честность - никаких скрытых смыслов или скрытого управления. Однако идея о том, что можно реализовать совместную работу больших групп людей, не используя иерархию, показалась мне заманчивой. Из книги "Нетократия" я взял большинство принципов и назавние "VNT" - "virtual nomadic tribe" - "виртуальное кочующее племя". Начальное название "VNT Spaces" (пространства для VNT) преобразовалось в VNTSpace по причине доступности доменных имён в зоне .space для портала vnt.space

Первые попытки реализации социальной сети, основанной на группах, кураторах и потоках информации, показало ограничения многих понятий, в том числе базового понятия "человек" и понятия "социальный", потому что я захотел исключить возможность манипулирования людьми. Это можно сделать, убрав социальные связи - пользователи должны быть только анонимные, бизнес отношения и личные отношения должны быть разделены. Мне показалось, что наилучшим решением будет считать, что в этой сети нет людей, а есть "Сознания". "Сознание" определяется тем, что другое "Сознание" считает его таким. И это единственное условие. Отсюда - каждый может послать запрос на создание заявки на добавление еще одного "Сознания". Что или кто это - человек, инопланетянин, собака, компьютер - нам не важно, главное, что одно "Сознание" считает это что-то другим "Сознанием". Отсюда в VNTSpace появился концепт кода приглашения - у кого есть код приглашения и способность зарегистрироваться, тот и "Сознание". Одно "Сознание" может быть в разных организациях под разными именами, один физический человек может зарегистрировать несколько "Сознаний". В качестве идентификатора "Сознания" я решил сохранять только хэш, но я сохраняю хэши по цепочке, кто кого пригласил в VNTSpace, чтобы иметь возможность добавлять агентские вознаграждения и, в перспективе, подтверждать доверенные "Сознания". Email-адреса, используемые для входа в систему и запасной емайл для восстановления доступа я не сохраняю - только их хэши. Но из-за этого восстановить эккаунт при двух утраченных email невозможно. Однако, даже если базу пользователей VNTSpace своруют (поля данных шифруются, доступ ограничивается - то есть это не будет являться обычной ситуацией), никакой значимой информации о вас там не будет храниться.

Продолжая размышлять о концепции "Сознания" в нашей реализации, напрашивается вывод о некоторой "цифровой нации", которая может быть построена на принципах VNTSpace, где "Существа" нации являются всем и ничем одновременно, так как можно предположить, что, при условии способности перемещать/копировать сознание между телами и небиологическими носителями, единственным удостоверением сознания будет являться только код в блокчейне (вернее, в дереве), причем добавлять новое сознание как новую регистрацию в цепочку сможет любое подтверждающее "Сознание". Возможно, вступая в VNTSpace, вы основываете новую "цифровую нацию", для которой я даже придумал название "CryptoZoku" - Zoku это "субкультура" по-японски (и одновременно нация, не признающая постоянство тела, в цикле книг "Квантовый Вор" Ханну Райаниеми), Crypto - потому что идентифицируется кодом в цепочке (блокчейн-дерево), а еще принадлежность к этой нации может быть секретно и анонимно. При этом мы углубляемся в концепции Трансгуманизма, не признавая ничего, кроме кода и его подтверждения по цепочке для определения человека, так как никакие особенности тела не могут служить его идентификации (а так-же для ограничений или преследования). Тем более сознание может быть скопировано и может существовать в двух копиях - мы это будем реализовывать так, что человек может на себя зарегистрировать несколько сознаний - например если в планах есть копирование себя.

Однако, всё еще существовал вопрос реализации такой сети. За основу я взял приципы построения Интернет, чтобы получить самоорганизующюся и самоуправляемую сеть, состоящую из узлов-"Сознаний". Эта сеть постоянно меняется и использует алгоритмы маршрутизации для построения маршрутов доставки заданий и ответов между узлами-"Сознаниями". Сами "Сознания" пересылают задания и ответы, сами "Сознания" анонсируют свои услуги, сами "Сознания" выполняют все операции. Административные задачи (добавление пользователя, добавление услуги в анонсирование, создание группы и так далее) выполняются специализированными "Сознаниями"-ботами, которые тоже являются такими-же узлами сети, как и люди, но реализованы в виде программ.

Второй основной принцип - я решил что в сети не будет иерархии вообще - никаких админов или там менеджеров - все узлы-"Сознания" равнозначны, поэтому доступ к ресурсам определяется только местом расположения на Сети, так как ресурсы являются тоже "Сознаниями". Понятие "Куратор" я заменил на "Коннектор", что более корректно отражает смысл и не выделяет этот тип узлов в некое подобие системы скрытого манипулирования - "Коннектор" это "Сознание", которое связывает группы "Сознаний" между собой.

Третий принцип - изолирование VNT (Virtual Nomadic Tribe - Виртуальное Кочевое Племя) - "Сознания" объединяются в группы, между ними обеспечивают связь "Сознания"-"Коннекторы", но все это находится внутри одной VNT (внутри одного племени). Для связи разных VNT между собой нужно завести специальное "Сознание"-бот для связи с другими VNT и настроить его на фильтрацию связи и услуг, которые VNT готово оказывать другим VNT, или какие услуги VNT может принимать от других VNT. VNT создается для достижения каких-то целей и расформировывается по их достижению. "Сознания" свободно перетекают между разными VNT или участвуют в нескольких VNT одновременно.

Четвертый прицип - свобода создания своих VNT - если "Сознание" было приглашено в VNT, и подтверждено другим "Сознанием", то, так как VNT строилось изначально для достижения каких-то целей другими "Сознаниями", наше "Сознание" должно будет обращаться к "Сознаниям"-ботам с запросами, исходя из положения этого нашего "Сознания" на сети, поэтому запросы, возможно, потребуют разрешений при прохождении по сети от "Сознаний"-"Коннекторов". Однако, любое подтвержденное "Сознание" может создавать свои собственные VNT безо всяких разрешений, располагать себя где угодно в своих VNT и приглашать кого/что угодно. Я думаю, нужно будет как-то обеспечить ответственность, например если какое-то "Сознание" себя дескридитирует нарушением правил VNTSpace (эти правила кстати надо еще придумать), то оно может быть удалено и, возможно, удалением должно быть наказано "Сознание"-приглашатель. Однако тут я попал в ловушку своих-же правил, так как непонятно, кто должен это делать. Так как в концепции есть принцип самоуправления, то, возможно, это должен быть консенсус связанных по цепочке выше "Сознаний" с обрезанием всей цепочки нижестоящих по блокчейну элементов (на самом деле у меня не блокчейн а дерево, то есть можно отсекать "ветки"). Тут у меня пока нет решения.

Читая статью по кибернетике, я нашел упоминание того, что любая бюрократическая организация, в независимости от способностей управленцев, начинает вести себя как довольно неумный "Голем" в целом. Это связано с потерями информации при коммуникации людей между собой. Чем больше организация, тем больше потери. Убирая иерархию и бюрократию мы попробуем переложить задачи управления на Сеть и на "Сознания"-боты с интегрированными "Сознаниями"-людьми, при формализованных коммуникациях. При удачной реализации можем расчитывать на уменьшение потерь информации и, как следствие, работе нашей VNT как гораздо более умного "Голема" по сравнению с иерархическими/бюрократическими системами. Возможно, применение VNTSpace могло-бы позволить крупным корпорациям начать работать как небольшим стартапам, однако мне представляется невозможным их отказ от внутренней иерархии - люди боролись за свое положение в иерархии десятки лет и скорее всего не смогут от этого отказаться.

Объединяя вышесказанное, у меня появилась следующее наблюдение - вообще сейчас всё общество/цивилизация, как конгломерация людей, связи, социальных сетей и алгоритмов искуственного интеллекта начинает напоминать нейросеть, то есть потенциального "Голема" или некоторый "сверхразум", который пока возможно еще не является "сверх" из-за потерь информации, однако мы можем видеть что некоторая воля, влияющая как на государства, так и на корпорации, у этой "сверхсущности", которую можно представить как сетевое сообщество, уже появляется. То есть люди там являются одновременно нейронами и актуаторами (руками), и под влиянием этого "сверхразума" уже начинают выполнять его задания, не понимая часто всей картины.

Отсюда можно сформулировать сверхцель VNT VNTSpace (не всего проекта, а конкретного племени с названием VNTSpace, работающего на платформе VNTSpace) - мы работаем над созданием эффективного "сверхразума" из всех "Сознаний", как человеческих, так и на основе ИИ, существующих в нации CryptoZoku. Для этого мы ведём разработку платформы VNTSpace, которая позволит реализоваться и эффективно работать этому "сверхразуму". Я не исключаю, что на пути к этому придется конкурировать с другими "Големами" - корпорациями и государствами (так как большинство корпораций может существовать только под защитой государства, не выдерживая конкуренцию с меньшими организациями), поэтому платформу надо разрабатывать распределенную, с сохранением анонимности и с возможностью легко переносить хостинг, с перспективой собственного хостинга в разных юрисдикциях. Что-то по типу блокчейн систем.

Внутри платформы вы сможете создавать свои собственные VNT с другими целями, успех которых будет определяться привлеченными к этим целям "Сознаниями" других CryptoZoku. Возможно, в некоторых случаях ваши VNT встретят противодействие государств. Возможно, у вас будут неприемлемые цели. Но решать это не должна компания VNTSpace, для этого мне кажется надо развивать тему нации "CryptoZoku", которая должна будет сформировать свои собственные правила и мораль и механизмы, на которые должна ориентироваться компания VNTSpace, проводя политику и разрабатывая правила, направленные на обслуживаемые на платформе VNT (племена), созданные пользователями.




