# Драфт второй статьи от Разработчика от 5 Feb 2021

Подключение к глобальному спутниковому Интернет позволяет преобразовать
VNTSpace в платформу построения "идеального" рабочего дня.
- вы можете находиться где угодно
- вы можете работать на любое VNT и на любую нацию
- интеграция с голосовыми помощниками по типу Amazon Alexa у меня есть в планах
- VR-клиент на Oculus Quest2?

Я хочу сделать так, что за счет отсутствия манипулирования и иерархии в организациях, которые будут использовать VNTSpace, будет требоваться 4-х дневная рабочая неделя и 4-х часовой рабочий день, чтобы успешно побеждать в конкуренции с иерархическими корпорациями.

### Описание моей персональной идеальной работы (и цель "приключения" VNTSpace)

Я хочу иметь много времени для личных отношений с семьей и с друзьями, иметь время в любой день недели выезжать на катере или джипе на природу и чтобы у семьи и друзей тоже было на это время. То есть все личные отношения я хотел-бы иметь с людьми, которых я сам выбрал. Рабочие отношения вполне себе могут быть формальными с анонимными для меня никнеймами в строго ограниченном времени и формате и с четко прописанной оплатой за операции, причём с моей долей в полученной прибыли компанией, чтобы у меня был интерес работать с душой. Причём вполне себе могут быть личные отношения с коллегами, но вне работы только. Мой опыт показывает, что виртуальная распределённая по миру группа работает хорошо один год, далее нужно встречаться всем вместе и пить пиво, гулять вместе, работу обсуждать при этом совсем не требуется. Без этого люди теряют ощущение реальности и начинают вести себя неадекватно.
Работа человека должна быть только такая: размышлять, находясь на яхте или на прогулке, над чем-нибудь интересным и искать идеи, а в те самые 4 часа в день (или лучше 2 часа в день) продвигать свои идеи у других людей и инструктировать компьютеры, чтобы твои идеи работали и меняли мир или зарабатывали деньги (что лично больше понравится делать). Учеба в таком случае будет идти естественно - если ты заинтересовался темой и тебе кажется что это хорошая идея, то ты будешь учиться по этой теме легко и весело. В конторе не будет начальников и подчиненных, а будут коннекторы и предприниматели и визионеры. И мы будем каждому советовать найти собственное «приключение» и реализовать его с помощью других людей и ресурсов компании, а визионеры будут учить всех, чтобы новые «приключения» люди придумывали так, чтобы они ложились в общие цели компании. И вот эта идея про придумывание идей, продвижение их и инструктирование компьютеров и искусственных интеллектов на работу должно быть для всех в компании, а не для владельцев бизнеса только, и это мне кажется может быть нашим отличием от других.
Именно вот такую идею я хотел-бы продавать клиентам вместе с инструментами реализации.

### участник проекта #1

Проснуться не в 7 утра, а когда действительно выспишься (обычно часов в 9, я "сова"), позавтракать в кафе с видом на море, почитать новости индустрии, в которой я буду работать, и своей локальной местности, где буду жить, потом сесть за работу, посмотреть, что сделано за вчерашний день, ответить на вопросы коллег, если есть какие-то затруднения, проконсультировать или дать намётки, где изучить, сформулировать задачи на ближайшее будущее, и заняться каким-нибудь творчеством (в рамках работы), а не рутиной. Когда надоело, или устал - пошёл прогуляться, или пообедал без спешки, потом можно и отдохнуть, обдумать, не торопясь, работу, появились какие-нибудь мысли - записать или сделать... Вечером поужинать в каком-нибудь хорошем ресторане, тоже желательно у моря.

### участник проекта #2

По будням я бы вставал часов в 7, чашка кофе, спортзал, не более часа. Душ, завтрак, всё до 10.00. Для меня самое оптимальное время для начала работы, я засекал. Поработать плодотворно до 14.00. Обед и дальше свободное время для социализации, семьи, выставок, концертов, различный курсов, тренингов, йоги, бани, в общем всего того, на что времени и сил при сегодняшнем графике просто нет (дорога с работы на работу, 8 часовой рабочий день и т.д.). И ещё такой режим вполне возможно вписать в 4 рабочих дня. Проверено этого вполне достаточно, что бы работать плодотворно. В общем как то так. И командировки в виде семинаров, тренингов или встреч для обсуждения проектов, не реже раза в месяц. При таком графике я бы считал себя очень счастливым человеком, который с удовольствием делает работу, потому что, да я такой, считает, что работать надо обязательно. Да, а если бы ещё получалось в любой момент забить на всё, плюнуть и уехать на пару дней в самое необычное место (не обязательно джунгли и племена, а с палаткой в Подмосковье) вообще класс. Так сказать за идеями и вдохновением.
