# Релиз 4-й статьи

## О карьере

Предлагаю поразмышлять о таком понятии как "карьера" в крупной корпорации (или государстве - что сейчас, впрочем, практически одно и тоже). Я все чаще замечаю, что в "высшем" руководстве корпорации есть три типа людей:
- долго и медленно продвигавшиеся по карьерной лестнице и, наконец, достигшие успеха к окончанию трудовой деятельности, как правило очень профессиональные и опытные люди, но часто имеющие проблемы со здоровьем, поскольку всю жизнь самоотверженно посвящали себя работе;
- пришедшие в составе команды нового руководителя, нередко случайные люди, выбранные по принципу преданности, молодые и деятельные, зачастую с разушительным потенциалом;
- ни за что не отвечающие, часто сменяющие друг друга молодые люди, необходимые для обеспечения карьерных устремлений руководителей низшего звена, напоминающие модель рекламы самой концепции "карьера".
Моё мнение - "карьера" это еще один способ манипулирования сотрудниками, призванный получить большую отдачу от работника при меньших финансовых затратах. В VNTSpace заложен принцип сетевого управления, при котором нет понятия "выше" или "ниже". "Карьера" определяется исключительно числом привлеченных тобой сотрудников и количеством сервисов, которые ты сам или твои боты могут предоставляют потребителю. Ну а результатом карьеры снанет количество токенов VNT, которое окажется у тебя в итоге, и возможность расширять свою сеть за счет этих токенов. Токены добавляются при росте VNT, в том числе и за успешно реализованные проекты. Мне кажется такой способ
стимулирования работника окажется гораздо менее манипулятивным и более объективным, чем ожидания от "карьерного роста".