# 5-е письмо

Один японский футуролог (Мичу Каку), несколько лет назад, предложил привязывать валюты к акциями - то есть, к примеру, рубли будут являться акциями корпорации "Россия" - сборными акциями всех российских компаний. В таком случае, имея рубли, можно еще и дивиденды по ним получать, при налиии прибыли, ну и соответственно участвовать в принятии решений, исходя из того, каким количеством рублей ты располагаешь. Кроме того, расплачиваться за товар или услуги, отдавая эти рубли - при этом курс постоянно автоматически считается.

Сейчас закон не дает возможности так просто манипулировать акциями - нужен реестр акционеров, специальная регистрация сделок и так далее. А вот сделать свои внутренние токены, с помощью которых расплачиваться за проделанную работу возможно, и по количеству токенов еще и начислять дивиденды в случае прибыли VNT - что в общем похоже на аналог гонорарной системы. Установленной ставки (оклада) быть не должно - токены начисляются за реализованные проекты. Чем больше токенов - тем больше дивидендов. В случае, если не заниматься работой повседневно, то будет падать доход VNT, и как следствие станут снижаться дивиденды у всех. Позиция в VNT такова - при выходе на работу сотруднику (исполнителю) выдается 100 токенов и оговариваются ежедневные обязанности, если обязанности выполняются хорошо и доходы растут - то и доходы работника тоже растут, ну и наоборот. А вот для увеличения своего процента необходимо заниматься дополнительными проектами, и за их счет увеличивать количество уже имеющихся у сотрудника токенов.

Следует продумать возможность обмена токенов на деньги, или наоборот - не осуществлять такого обмена. Ушёл с работы - потерял свою долю в бизнесе. Хочешь создать свою команду - отдаешь имеющиеся токены, с расчетом что люди принесут тебе много новых проектов и идей… Ну или временно выдаешь токены в виде контракта на 3 месяца, и человек получает доход с них в течении этого времени, делая твои задания, а потом уходит и токены возвращаются к тебе. Возможно, надо подумать над реализацией системы контрактов наподобие того, как это сделано в Etherium. 

Как это может работать - например, я создаю VNT "Рога-и-Копыта". Как основатель VNT, при создании я получаю 1000 токенов. Далее я приглашаю двух сотрудников и даю им по 400 токенов. Эти сотрудники запускают рабочий процесс и нанимают по паре человек, каждому давая по 100 токенов. Расходы можно рассчитывать автоматически каждую секунду. То есть пришло 1100 рублей, 100 рублей система забрала себе на поддержание работы, а далее на каждый токен начислила по 1
рублю - я увидел у себя 200 рублей, мои приглашенные по 200 ну и далее по 100 токенов. Видно, что у нас всё честно - контора получила и все сразу получили. Если у людей классные проекты, то первые люди из своих токенов дают ещё. Я по идее со своих должен подкидывать своим приглашенным. Ввод новых токенов должен быть, но должен ограничиваться системой - здесь самая тонкая часть системы акций - когда держатель 51% акций делает эмиссию и себе забирает больше 51% вводимых акций, таким образом уменьшая долю в компании всех остальных. Это система широко применяется. Но нам наверное надо делать как-то по другому. Биткоин сделал систему, где новые биткоины нужно "добывать" - выполняя какие-то расчеты на своём компьютере, но каждый последующий биткоин требует больше ресурсов. Поэтому сейчас новые биткоины в оборот вводят уже специализирующиеся на этом "майнеры". Нам это не годится. Есть идеи каким образом добавлять новые токены чтобы это было честно? Можно отдать системе - например на каждые новые заработанные 100 тыс в месяц добавлять каждому новые токены в проценте от уже имеющихся. Чтобы их количество росло у ранее приступивших к работе сотрудников при росте конторы и у основателей VNT появлялись токены для передачи по сети для наёма новых людей… Но кто-то должен устанавливать эту величину - сколько новых токенов вводить и при каких условиях и как убирать лишние токены при сокращениях… Буду пробовать реализовывать…