# Драфт третьей статьи от Разработчика от 5 Feb 2021

Биологические виды выживают, только когда расширяются, то есть захватывают новые территории, выдавливают конкурентов. Тоже самое и в экономике. Корпорации-монополии, которые держат рынки, и государства вместе с ними, стараются доказать всем, что расширение, которое возможно только в конкуренции с ними, не нужно, что это приводит к проблемам с экологией и с чем угодно, что мы достигли вершин, что прогресс возможен только в неинтересных для них сферах. Я вижу однозначные попытки задерживать прогресс, однако выживание нас всех зависит от того, как быстро мы сможем бежать вперёд. Даже экологические катастрофы, случавшиеся в прошлом, случались в обществах, которые остановились в развитии и не перешли вовремя на новые источники пищи, энергии, воды. В нашем государственно-корпоративном-монопольном мире, в котором идёт торможение прогресса, луддиты поставлены указывать нам чем заниматься. Нас с детства приучают к правильному и экономному мышлению и закрывают возможности роста. То есть мы сами пытаемся задержаться в месте локального максимума... Может быть с этим можно будет что-то сделать в рамках VNTSpace и CryptoZoku?

Мне хотелось-бы из VNTSpace сделать инструмент для самоорганизации Интернет-сообществ для выполнения проектов, причем так, чтобы никакие государства-корпорации не могли конкурировать с ними. Я пытаюсь сделать VNTSpace "рукой" того самого "сверхразума", в который мы потихоньку превращаемся как цивилизация людей и машин.